Năm Khánh Lịch thứ 2 đời Nhân Tông (nước Liêu, Trùng Hy năm thứ 11)
Mùa xuân, tháng Giêng, ngày Canh Tuất, xuống chiếu:  
“Gần đây đã chia vùng biên giới Thiểm Tây làm 4 lộ, mỗi lộ đều đặt các chức Kinh lược, An phủ, Chiêu thảo sứ. Từ nay, các quan lộ phân Bộ thự, Kiềm hạt trở lên, được phép cùng với Đô bộ thự ty bàn bạc quân sự; từ lộ phân Đô giám trở xuống, đều phải nghe Đô bộ thự các ty tiết chế, ai trái lệnh sẽ bị luận tội theo quân pháp.”

Tri Khánh châu Phạm Trọng Yêm xin cấp cho Khu mật viện và Tuyên huy viện mỗi nơi 100 tờ chiếu đầu trống tên, khi có việc gấp hay việc cần thì điền tên vào, để khuyến khích khen thưởng chiến công và chiêu hàng các bộ lạc phiên; chiếu theo lời xin.

Ngày Đinh Tị, lệnh Hàn lâm học sĩ Nhiếp Quán Khanh (聶冠卿) quyền tri việc thi cử. Trước đó, Đoan Minh điện học sĩ Lý Thục (李淑) hầu giảng ở Kinh diên, được hỏi về thứ tự thi Tiến sĩ: thơ, phú, sách, luận nên trước sau thế nào. Thục tâu xin cho thi sách trước, kế đến luận, kế đến phú, sau cùng là bài dán kinh, giải nghĩa chữ mực; và ra sắc cho hữu ty thi cả 4 trường, cộng lại mà khảo xét hay dở, chớ lấy đỗ trượt một trường mà quyết định đi ở. Chiếu cho hữu ty bàn, rồi dần dần thi hành.

Từ khi Nguyên Hạo làm phản, binh đao nổi lên, chi dùng không đủ, nhân đó cho phép đem cỏ khô, thóc lúa nộp vào kho để lấy phiếu, rồi đem phiếu ấy đến Kinh sư, nhận tiền ở các nha buôn bán độc quyền; đem các thứ hàng hóa khác nộp vào để lấy phiếu, thì trả bằng muối ao. Do đó, lông vũ, gân sừng, keo sơn, sắt than, ngói gỗ các loại, hết thảy đều đổi bằng muối. Bọn thương nhân gian xảo, kẻ gian ác nhân thời cơ trục lợi, cùng quan lại trong ngoài cấu kết làm bậy, tiêu phí muối ao vô kể. Giá muối càng rẻ, người buôn không đi, công tư đều không lợi. Triều đình biết có tệ ấy, ngày Mậu Ngọ, dùng theo lời xin của Tam ty sứ Diêu Trọng Tôn (姚仲孫), lấy Độ chi phán quan Phạm Tông Kiệt (范宗傑) làm Chế trí giải diêm sứ, đi kinh lý việc ấy.

Ban đầu, có chiếu khôi phục phép buôn bán độc quyền ở Kinh sư. Tông Kiệt xin rằng: “Phàm thương nhân dùng giá ước chừng mà nhận phiếu, và những người đã nhận muối mà chưa bán được, đều phải tính giá thực mà nộp tiền bù thiếu cho quan. Muối trong nội địa châu, quân, dân gian, đều thu mua nhập quan, lập trường để bán ra với giá tăng thêm. Lại cấm thương nhân ở 11 châu thuộc Vĩnh Hưng buôn bán, để quan tự vận chuyển, giao cho Nha tiền trông coi. Lại cấm muối của thương nhân tư nhân đưa lén vào đất Thục, đặt nha Tiết bác vụ ở Vĩnh Hưng, Phụng Tường, cho phép người ta đem tiền hoặc hàng hóa đất Thục đổi lấy muối, rồi đem vào Thục bán.” Chiếu đều dùng theo lời ấy. Tông Kiệt là người Ung.

Ở Kinh Triệu phủ có thứ dân Lôi Giản Phu (雷簡夫), ẩn cư không ra làm quan, Phó Khu mật sứ Đỗ Diên (杜衍) tiến cử ông ta. Triều triệu vào yết kiến, bàn luận việc biên cương rất sắc bén, Hoàng đế vui, lệnh Trung thư tra điển cũ đời Chân Tông dùng Tông Phóng (種放). Lữ Di Giản (呂夷簡) nói người có tài ăn nói chưa chắc làm nên việc, xin cho thử. Bèn bổ làm Giáo thư lang, Tần châu quan sát phán quan. Giản Phu là cháu họ của Hữu Lân (有鄰).

Ngày Nhâm Tuất, chiếu lấy ruộng đất bỏ hoang ở Kinh Tây để an trí những người trong các bộ tộc phiên quy phụ mà không có thân thuộc.